# 关系运算符

小于（<）、大于（>）、小于等于（<=）和大于等于（>=）这几个关系操作符用于对两个值进行比较，比较的规则与我们在数学课上所学的一样。这几个操作符都返回一个布尔值。在进行比较时，遵循以下规则：

* 如果两个操作数都是数值，则执行数值比较。
* 如果两个操作数都是字符串，则比较两个字符串对应的字符编码值。
* 如果一个操作数是数值，则将另一个操作数转换为一个数值，然后执行数值比较。
* 如果一个操作数是对象，则调用这个对象的valueOf()方法，用得到的结果按照前面的规则执行比较。如果对象没有valueOf()方法，则调用toString()方法，并用得到的结果根据前面的规则执行比较。
* 如果一个操作数是布尔值，则先将其转换为数值，然后再执行比较。

```javascript
console.log(7 > 6 > 5);
```

## 相等运算符

### 相等和不相等

在转换不同的数据类型时，相等和不相等操作符遵循下列基本规则：

* 如果有一个操作数是布尔值，则在比较相等性之前先将其转换为数值——false转换为0，而true转换为1；
* 如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，在比较相等性之前先将字符串转换为数值；
* 如果一个操作数是对象，另一个操作数不是，则调用对象的valueOf()方法，用得到的基本类型值按照前面的规则进行比较；

这两个操作符在进行比较时则要遵循下列规则。

*　null和undefined是相等的。
*　要比较相等性之前，不能将null和undefined转换成其他任何值。
*　如果有一个操作数是NaN，则相等操作符返回false，而不相等操作符返回true。重要提示：即使两个操作数都是NaN，相等操作符也返回false；因为按照规则，NaN不等于NaN。
* 如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回true；否则，返回false

```javascript
console.log({a:1} == {a:1})
console.log(undefined == null)

console.log(null == false);  // 首先存在布尔值，false 转换为 0，null 的typeof 为 object，而它没有转化为原始值的方法，则直接进行比较，null == 0 返回 false
console.log(undefined == false);  // false 转换为 0，undefined 转化为数字为 NaN，则 NaN == 0，返回 false
console.log(undefined == NaN);  // 返回 true
```

### 全等和全不等

全等和全不等，在进行值得比较之前，先进性数据类型的比较，相等之后在进行相等/不等的比较，否则直接返回`false`。由于相等和不相等操作符存在类型转换问题，而为了保持代码中数据类型的完整性，推荐使用全等和不全等操作符。